2018.06.29 
今天是周五，在公司做大数据后端的时候发现了go使用时候的问题，有时候我们会使用go的routine提高效率，典型的办法就是使用go func异步的执行函数，但是通常我们
在有次操作时候，需要在子函数里面使用外部的数据，这时候一定要竟可能的通过参数传递进去，而不是使用全局变量直接调用，这样会导致医疗不到的问题，之前偶尔会出现这
这种问题，今天全部改为函数参数传递之后，完美解决了。go多少还是有点坑的，想提高程序执行效率，还是需要提高一下代码风格。
2018.07.02 
  今天没下班就去别的公司去面试了，虽然有点不道德，但是是建立在已经和老板交代过得基础上，今天和原来是极客学院的总监面试，说起来我觉得面试也是提升技术的一种方式，我们聊了一个半小时，全程很愉快，发现越是技术好的人，好像情商也很高！先聊了计算机操作系统，tcpip ，粘包 ，分布式，再就是他给几个场景，让我来解决，他对我的评价就是不是很好，但是不是很水，还算对得起这个计算机专业，所以说啊，人还是得有危机感，不要觉得自己是学计算机的就比那些培训的有多牛逼，真正牛逼的是半路出家的那种，愿意去研究，兔子不一定能跑得过乌龟！最后面试成功了，薪水的话是我最近面试的里面的最高的，但是很有挑战，因为并发量是全国数一数二的多，再就是每个人都得独立的去完成这个项目，要主动学习！我知道这是史无前例的号机会，只要能坚持，出来肯定是一条好汉，但是现在有点犹豫！不知道怎么办才好。

2018.07.04
  今天和公司签了离职了，其实这次最后这两天很不愉快，因为一个系统总是处问题，他们以为是后端问题，但是其实是nsq和嵌入式和前端的问题，而我也是个受不了气的人，有时候我会强硬的顶回去，我现在也不行接那些系统了，这半年来，我在这里学了很多新技术，也学了很多工作的技巧，但是这个公司的业务或者产品访问量很小，我想做新东西，区块链，高并发等，最近面试上了三家，但是这三家其实也就今天这家还算满意，待遇各方面也比较好。明天领了离职证明可能就真的拜拜了，此时的心情说不出来，脑子里面也是一片空白，期望自己做得是对得 。再见，华亨元！

2018.07.05
  今天学校和我同专业的一个今年毕业的学弟来突然和我聊天了，说他也来北京了，和我聊了聊找工作的事，也给他提了一些建议;这么快我也成了往届生了，感觉在北京的压力还是有的，对于我们年轻人来说，家境不好的一般都会默默的努力挣钱，能体会到他们的那种心情，但是随着it技术的猛烈前行，java开发技术好像每个人都会了，培训班3.5个月出来的就可以上手，每年也是有大量的人涌入java，现在不是说 会java就有饭吃，而是其他的诸如python golang ruby等最近几年才是越来约热，缺人手，java一般都要成手，竞争太激烈了。如今区块练 容器技术 大数据等才是高新技术，唉，我这个往届生也是期望能转入区块链这方面。说道这里，我也该反省自己，要有危机感，随时做好快要被新技术淘汰的境地。

2018.07.06
  今天遇到一件有意思的事情，今天去了美洽去面试，在做笔试题的过程中旁边一位面试官正在面试一位java的求职人，我觉得这种情况真的很尴尬，周围全是人，也都能听得见他们在说什么，唉很尴尬，要是我我可在那种情况下一句都答不上来;后来还问道了说说进程和线程的区别把，那个求职人也是真的菜，是学计算机的，他竟然说一个计算机只能跑一个进程，不同的进程在不同的机器上面，唉，当时听了我就觉得他面试没戏了。最后那个面试官说了一些特别难听的话，然后扬长而去，搞得场面一度很尴尬，那个求职人，坐在那一度很尴尬，自己后来收拾东西默默的走了。

2018.07.14
    今天有空写篇日记，前两天我入职蔷薇控股了，唉总是觉得不是很适应，但是这个区块链组的人，还是特别好的，不错，在坚持下。

2018.07.16
    今天是我这么大来，24岁了，有一次做了无厘头的决定，但是刘总说的话会让我一直记得。24岁应该对自己的未来负责了，今天说错了一句话，也许到了二三十年之后早就忘的一干二净了;但是自己因为一些不好意思，而作出了错误的决定，那么可能是这二三十年都会后悔的事，人要以大局为重，也许现在可能自己说错了收回来一句话，但是在大的方向上面我们依旧是对的。这就是大局观！说道这里我突然想起来大学班主任在我大四对我的评价就是：自己多多少少有一些小毛病，但是很有大局观！ 此情此景，我看到了自己的不足！

2018.07.20
    今天就去每日优鲜了，昨天面试的经历可能会在我的记忆里面存好久，但是工资高有工资高的代价，唉，很难受。当然也是很有压力，我是一个坐不住的人，但是现在只能用仅有的一些软件技术维持生计，有时候也想过去转行比如健身教练，或者演员，但是自己那方边也不行，再就是计算机软件的待遇确实还是可以的，所以说，自己还是对软件有一定的情怀，不然也不会折磨自己这么久;这里的电商平台确实是当今比较好的产品，因为人们更愿意多花点钱去买些新鲜的果实，或者饮料，食品;在物流发达的今天，使得利润也是特别可观，所以说了，现在这个还是可以滴！！！在这里看到的技术人员，长得还是相当好看的，真的，就是那种长得很好，还技术牛逼，还不近视的那种。反正觉得自己无论从吃苦能力，还是技术能力，都是欠缺的，我做这份工作，还是很有挑战滴，但是也对自己相当有前途！！！！

2018.07.23
   今天晚上吃得是羊肉还有一些好菜，我也是吃了很多，有煎饼，挺不错的，感觉好久没有吃肉了，感觉很不错。尤其是那个羊肉～～今天下班时候，胡突然就说起了那个用户验证那一快，一看代码是重复性的new操作，立马指点了下我们，说要尽量避免使用大量的new操作，否则用户量大了内存暴增，这是一个用户获取新的密钥的方法，胡给我们推荐了一种用空间换时间的方法，那就是预先分配 200个key，然后随机的从这里面取key，这样就大大避免了锁的竞争，而且也不会无限ex！ 我方式一听就觉得这点子特别好，所以说人还是得学习啊，你会的，别人不一定会，你不会的别人也没准比你点子更好，、。最后罗又说了一种新的方式，go语言的代缓存的chan，直接从里面读，默认就是线程安全，完了，再从末尾new一个追加进去。。脑洞大开。晚上在地铁还和妈妈打电话了，其实心情不好的时候一定要多沟通，，，
  
2018.08.04
  唉，自己还是太浮躁了，小时候的农村生活竟然没有把我养成能吃苦的习惯！今天挺有感触，就记录下面的几个问题.
  1.数据库的事物的隔离级别
  2.单例，多线程操作 (判断两次)
  3.链表找到倒数第n个
  4.50w个数找10w个最大
  5.不用递归遍历文件夹
2018.8.7
  这两天的心态已经发生变化了，有点恨自己，我背负着家人的期望啊！唉，但是还是得一步一步来，今天也是收获了一些把，现在列举出来
  1.数据库多个字段查询大量数据使用复合索引
  2.找数组里面的重复出现次数大于n的。先排序ologn，然后使用一次遍历，左边i++ 右边j--的方式使得值==n
  3.设计模式！都是用接口，用接口把那些相同的方法来抽出来，然后世界用那个对象来new一个接口，然后在调用接口的方法，这个接口方法还可以传一些参数，或者类过去，让这个对象用，这样就不用频繁的改动了。
 
2018.8.9
  昨天终于找到了，心里面好受了些，昨天碰到一个问题，需要记录下来，那就是var定义的结构都是nil，我记得以前研究过这个问题
  
2018.8.10
  今天去了环球网，竟然是国企，表示有些意外，怪不得是5点下班，加班需要申请，现在自己也算是明白自己了，我已经爱上了清河南镇这个地方，我在北京可能就是长期住在这里了，所以以后工作尽量就在清河这边了，唉！下午去了斗鱼直播，在五道口，超级近，面试了两轮，一个是技术，有些问题没有答上来，但是他们的组长不在，直接总监面试了一下子，感觉和总监很聊得来，我们说了很多一起研究过的话题，感觉还好，最后和hr来聊天，hr就比较普通了，问了下工资，还有以往的工作啥的，最后还要有组长来面试一下子，但是组长请假了，得周一了，但是周一一我要是在斗鱼面试最后不过去的话，估计也把广告公司的offer丢掉了，唉，但是面试面的真的心累，现在什么都不想了，，，值得一提的是上家公司和每日优先都给我工资了，感觉还是可以的，至少这个月生活费是够用了。
  
  2018.8.15
    今天去了斗鱼直播了 其实进去了=感觉也就那样，就是合同很好，但是里面的约束很多，里面的人吧，反正我觉得是没有之前的公司热情，这的人都不说话。这宇宙中心真的不是盖的！！！就连厕所都是暴露在外，只有一个大玻璃对外面开放，我觉得别人通过望远镜都能看到了。

  2018.8.31
     今天是在‘瑞智’的第二天，说实话我还没有感觉到从斗鱼出来有多么后悔，我从每日优鲜出来也是一样，可能是因为我现在工作满意才会这么觉得，但是我从哪里出来之后也是做了一些牺牲，当然也收获了很多，那就是他们所谓的大公司的架构，设计甚至是代码。斗鱼使用的是redis集群做缓存，数据库采用mysql，读写分离了，但是这些其实和开发是没有多大关系的，除非是基本框架代码你来设计，（可能上网学学也是可以的），其他的部分分了很多层级，后端写接口时候基本和原来是一样的，在那里给他们搭建了docker仓库，es搜索部分（但是我没有完全做完），还有就是他们的serrvice曾封装的特别多，基本来了什么需求，只需要在controller调用几个service曾的api就可以了，什么redis数据一致性，这些都是不用管得，因为集群就是干这个事情的，所以，你只需要操作redis和自己操作单独的实例是一样的。在每日优先他们的go代码也是处于初始阶段（之前是java），我在那里给他们搭建了nsq服务，封装了些api。代码方面，他们好多用的是一个一个年轻的哥们用github上面的第三方包封装的，比如redis，mysql，数据库用的redigo和grom，然后路由框架是gin，建立表的话是自己写sql创建，他们的表之间没有关系，所有的关系没有体现在sql里面，而是通过代码来关联，筛选（我觉得有问题），斗鱼是全部使用gopkg.in下面的包，比较新，也比较有权威，路由框架也是gin，其他的类似util，log，这些包的话基本两家公司都是差不多的了。即来之则安之，我好好干了，不要让别人觉得自己不行。
     
 2018.9.2
  @@Yongyuan52

2018.11.02
  今天公司大牛调试页面的扩展替换，我之前不会用，今天看了才觉得，真的牛逼，天下怎么能有人相处这样的另类方法，多多竟然把人家的js代码改了，然后取出其中的“oa“添加到需要添加的地方，最后就可以了，感觉真的很牛逼
  
2018.11.15
   今天金来了一起分析了下别人的代理方式，我草，我发现现在的都是好多东西都是js搞定的，相当牛逼，大概就是把所有的script标签内部的js代码都在开始和结束部分加闭包，用一个函数包起来它原来的代码，然后根据自己插入的js，进行检查url的后缀，进行拼接，都必须调用底层的系统函数，类似鱼setAttribute这些东西，这样能做到全部的url都替换，看来还得补补js了，金今天吃饭时候说：“啪 你们用的webvpn就是我写的” 我操，顿时觉得这句话很牛逼，我也想做这样的人!!!

2018.11.16
    今天折腾了一天，也是往github记录些东西，现在想想，我觉得人家写的想要替换全部url其实除了html这个dom之外，其他的都是通过重写了系统方法，比如setAttribute这些东西，做到最终的统一处理，否则你很难想象它能处理所有网站，当然我看其他公司做的处理，并没有把想淘宝这样级别的网站处理的很好，比如jsonp的方式就没有处理好。算是思路越来越清晰了，不过我要抓紧做好了，感觉大家都着急了，自己也不想老拖着。

2018.11.20
    今天金过来了，开会了，也说了下这个替换不了问题，最后我们定了，就是还是像北京有点大学那样，写钩子函数，重写系统方法，最后在调用统一的替换规则函数，但是这个确实需要了解js运行底层机制，浏览器机制，唉 ，其实真的挺难的，感觉惆怅的，今天他们吃饭我也没有去，觉得没做出来的话，就不想吃;完事之后，听金聊天，才发现可能他也掉头发，但是都是因为看书，像他这样的做技术和看书如此痴迷的研究生，真的是凤毛鳞角，觉得很高级，这才是值得炫耀的东西，那些所谓的大街上面的富二代，管二代，开着豪车，肆意挥洒金钱的人，简直弱爆了。

2018.11.29
   今天把那个js写完了，就是我自己写的监听，然后重写setget函数  发现个问题，就是js往页面里面插入标签的时候，属性是改过了，但是他里面的src这些url还是按照旧的地址去请求的。比较郁闷，其实我之前的代理也是这个问题停止了。

2019.1.13
    这个所谓的正向代理做了几个月了也，最近也是发布到beta服务器了，一系列的对接和细节的处理现在也算是跑起来了，但是还是有问题，需要找原因，这个浏览器处理js和url这些东西坑是真的多，也算是吸收了一些知识，go方面在http包这边用的多，对http也多了些深入的了解。希望年前可以把那些bug修完

2019.1.16
    已经脱离了本科生做红烧肉的阶段，已经到了研究生自己养猪的阶段了
