2018.06.29 
今天是周五，在公司做大数据后端的时候发现了go使用时候的问题，有时候我们会使用go的routine提高效率，典型的办法就是使用go func异步的执行函数，但是通常我们
在有次操作时候，需要在子函数里面使用外部的数据，这时候一定要竟可能的通过参数传递进去，而不是使用全局变量直接调用，这样会导致医疗不到的问题，之前偶尔会出现这
这种问题，今天全部改为函数参数传递之后，完美解决了。go多少还是有点坑的，想提高程序执行效率，还是需要提高一下代码风格。
2018.07.02 
  今天没下班就去别的公司去面试了，虽然有点不道德，但是是建立在已经和老板交代过得基础上，今天和原来是极客学院的总监面试，说起来我觉得面试也是提升技术的一种方式，我们聊了一个半小时，全程很愉快，发现越是技术好的人，好像情商也很高！先聊了计算机操作系统，tcpip ，粘包 ，分布式，再就是他给几个场景，让我来解决，他对我的评价就是不是很好，但是不是很水，还算对得起这个计算机专业，所以说啊，人还是得有危机感，不要觉得自己是学计算机的就比那些培训的有多牛逼，真正牛逼的是半路出家的那种，愿意去研究，兔子不一定能跑得过乌龟！最后面试成功了，薪水的话是我最近面试的里面的最高的，但是很有挑战，因为并发量是全国数一数二的多，再就是每个人都得独立的去完成这个项目，要主动学习！我知道这是史无前例的号机会，只要能坚持，出来肯定是一条好汉，但是现在有点犹豫！不知道怎么办才好。

2018.07.04
  今天和公司签了离职了，其实这次最后这两天很不愉快，因为一个系统总是处问题，他们以为是后端问题，但是其实是nsq和嵌入式和前端的问题，而我也是个受不了气的人，有时候我会强硬的顶回去，我现在也不行接那些系统了，这半年来，我在这里学了很多新技术，也学了很多工作的技巧，但是这个公司的业务或者产品访问量很小，我想做新东西，区块链，高并发等，最近面试上了三家，但是这三家其实也就今天这家还算满意，待遇各方面也比较好。明天领了离职证明可能就真的拜拜了，此时的心情说不出来，脑子里面也是一片空白，期望自己做得是对得 。再见，华亨元！

2018.07.05
  今天学校和我同专业的一个今年毕业的学弟来突然和我聊天了，说他也来北京了，和我聊了聊找工作的事，也给他提了一些建议;这么快我也成了往届生了，感觉在北京的压力还是有的，对于我们年轻人来说，家境不好的一般都会默默的努力挣钱，能体会到他们的那种心情，但是随着it技术的猛烈前行，java开发技术好像每个人都会了，培训班3.5个月出来的就可以上手，每年也是有大量的人涌入java，现在不是说 会java就有饭吃，而是其他的诸如python golang ruby等最近几年才是越来约热，缺人手，java一般都要成手，竞争太激烈了。如今区块练 容器技术 大数据等才是高新技术，唉，我这个往届生也是期望能转入区块链这方面。说道这里，我也该反省自己，要有危机感，随时做好快要被新技术淘汰的境地。

2018.07.06
  今天遇到一件有意思的事情，今天去了美洽去面试，在做笔试题的过程中旁边一位面试官正在面试一位java的求职人，我觉得这种情况真的很尴尬，周围全是人，也都能听得见他们在说什么，唉很尴尬，要是我我可在那种情况下一句都答不上来;后来还问道了说说进程和线程的区别把，那个求职人也是真的菜，是学计算机的，他竟然说一个计算机只能跑一个进程，不同的进程在不同的机器上面，唉，当时听了我就觉得他面试没戏了。最后那个面试官说了一些特别难听的话，然后扬长而去，搞得场面一度很尴尬，那个求职人，坐在那一度很尴尬，自己后来收拾东西默默的走了。

2018.07.14
    今天有空写篇日记，前两天我入职蔷薇控股了，唉总是觉得不是很适应，但是这个区块链组的人，还是特别好的，不错，在坚持下。

2018.07.16
    今天是我这么大来，24岁了，有一次做了无厘头的决定，但是刘总说的话会让我一直记得。24岁应该对自己的未来负责了，今天说错了一句话，也许到了二三十年之后早就忘的一干二净了;但是自己因为一些不好意思，而作出了错误的决定，那么可能是这二三十年都会后悔的事，人要以大局为重，也许现在可能自己说错了收回来一句话，但是在大的方向上面我们依旧是对的。这就是大局观！说道这里我突然想起来大学班主任在我大四对我的评价就是：自己多多少少有一些小毛病，但是很有大局观！ 此情此景，我看到了自己的不足！
