2018.06.29 
今天是周五，在公司做大数据后端的时候发现了go使用时候的问题，有时候我们会使用go的routine提高效率，典型的办法就是使用go func异步的执行函数，但是通常我们
在有次操作时候，需要在子函数里面使用外部的数据，这时候一定要竟可能的通过参数传递进去，而不是使用全局变量直接调用，这样会导致医疗不到的问题，之前偶尔会出现这
这种问题，今天全部改为函数参数传递之后，完美解决了。go多少还是有点坑的，想提高程序执行效率，还是需要提高一下代码风格。
2018.07.02 
  今天没下班就去别的公司去面试了，虽然有点不道德，但是是建立在已经和老板交代过得基础上，今天和原来是极客学院的总监面试，说起来我觉得面试也是提升技术的一种方式，我们聊了一个半小时，全程很愉快，发现越是技术好的人，好像情商也很高！先聊了计算机操作系统，tcpip ，粘包 ，分布式，再就是他给几个场景，让我来解决，他对我的评价就是不是很好，但是不是很水，还算对得起这个计算机专业，所以说啊，人还是得有危机感，不要觉得自己是学计算机的就比那些培训的有多牛逼，真正牛逼的是半路出家的那种，愿意去研究，兔子不一定能跑得过乌龟！最后面试成功了，薪水的话是我最近面试的里面的最高的，但是很有挑战，因为并发量是全国数一数二的多，再就是每个人都得独立的去完成这个项目，要主动学习！我知道这是史无前例的号机会，只要能坚持，出来肯定是一条好汉，但是现在有点犹豫！不知道怎么办才好。

2018.07.04
  今天和公司签了离职了，其实这次最后这两天很不愉快，因为一个系统总是处问题，他们以为是后端问题，但是其实是nsq和嵌入式和前端的问题，而我也是个受不了气的人，有时候我会强硬的顶回去，我现在也不行接那些系统了，这半年来，我在这里学了很多新技术，也学了很多工作的技巧，但是这个公司的业务或者产品访问量很小，我想做新东西，区块链，高并发等，最近面试上了三家，但是这三家其实也就今天这家还算满意，待遇各方面也比较好。明天领了离职证明可能就真的拜拜了，此时的心情说不出来，脑子里面也是一片空白，期望自己做得是对得 。再见，华亨元！
